Ag 	adjective morpheme  //形容词语素
a 	adjective           //形容词
ad 	adverbial adjective //副词形容词
an 	nominal adjective   //名词形容词
b 	discriminative
c 	conjunctive
Dg 	adverbial morpheme
d 	adverb
e 	exclamation
f 	direction
g 	morpheme
h 	prefix
i 	four-character idiom
j 	abbreviation
k 	suffix
l 	idiom
m 	numeral
Ng 	nominal morpheme
c	  common noun
nr 	person name
ns 	place name
nt 	organization name
nz 	other proper name
o 	onomatopoeia
p 	preposition
q 	quantifier
r 	pronoun
s 	locational noun
Tg 	temporal morpheme
t	  temporal noun
u 	auxiliary word
Vg 	verbal morpheme
v 	verb
vd 	adverbial verb
vn 	nominal verb
w 	punctuation            //标点符号
x 	non-morpheme character
y 	model word
z 	status adjective





中科院中文分词系统ICTCLAS之人名识别词典分析
http://blog.csdn.net/DanceFire/article/details/1606603

如何向 ICTCLAS 的词典加入新词？我调用了AddItem函数，但是不知道参数频率怎么计算的啊???请指教??
这个需要从语料库中得到，在你没有足够大的语料库的时候，不要随便添加新词进去。 

大家好，我想知道关于如何增加ictclas词条的方法，不是说原来的词条是北大的吗？一个月，而且是统计出来的，如果冒然的添加会不会影响整个词库系统的数据，导致以后数据添加的不准确呢？

有可能会影响.不过你可以把词频设的高一点,这样你自己增加的词条被选中的可能性就比较大.

自己整理的新词库不一定通用,还是自己添加比较好.
如果只是添加新词,把词典格式搞清楚就好了,很简单的

中科院分词,如果要增加一个词条的话,要调用到dictionary中的additem方法,这个方法带有两年参数.
其中中的handle和frequent值是如何得来的? 
是不是从语料库得来的,如果是,怎么计算这些值...

修改词库的前提是得有语料库,这一个很庞大的工程,不过如果分词系统应用在某些专门领域要求不高的话可以自己整理添加.
而修改词库本身是相对简单的事情,只要了解词典库的格式就可以了,关于些我的一篇文章有详细介绍,请参考:
http://blog.csdn.net/sinboy/archive/2006/03/15/624909.aspx

谢谢你的文章，分析得很详细，词典的结构有个大致的了解。 
现在有一些疑问：词典WORD_ITEM结构那个nHandle有什么作用，只是当作一个词的句柄吗？如果自行添加词到词典中，
调用CDictionary::AddItem(char *sWord, int nHandle,int nFrequency)这个函数，
那nHandle如何确定，使自己自定义吗？还有那个词性如何添加，还是词性在另外的数据文件中？词性=nHandle？？ 
谢谢！

nHandle其实指的就是词性，添加时你也可以自己定义词性，
比如：np代表名词中的公园，只需要简单转换成整数就行了nHandle='n'*256+'p'

词库的程序已经有了，可是要真的更新词库的话比较麻烦，需要有很大的语料语料库来计算词频之类的。
可以看看sogou实验室的关于词库的东西，可能会有些用。

我尝试着修改了一下源码，目前已经能添加词条。因为我要添加一些专有名词，例如星巴克、必胜客之类的。
bug主要是因为原作者在移植的时候改编原来的C++代码不熟悉引起的，也有可能是作者没有精力去检查每个模块了。 
Dictionary.save方法中比较原始表与修改表两者数据时，必须要调用GFString.compareTo来比较mwi.getWord()与wi.getWord()。
否则返回的顺序是不对的---必须按照汉字区位码排序。

那个词典里面的词条是不是从人民日报里提取出来的，那这是按什么分词的，就是说怎么认为他是一个词然后把他放到词典里面去，这不就是分词要做的东西么
这是语料啊，相当于给分词程序一定经验。然后根据经验去处理五花八门的句子。 
那是用程序还是人工去判断这是不是一个词 
语料库是人工整理的，然后根据该语料库进行统计分析，找出常用的关键词、词性、词频、上下文信息等，生成分词词典

请问一下,如何根据语料库得出一个词的handle和frequent值. 
读出词典里的内容,handle值好像是一个蛮大的整型值,一般有五位数 
而frequent则较小...?

handle 是一个词的词性，比如是名字动词。
类dictionary提供了GetPosvalue 和GetPosString两个函数来做字符串和值的转换。你看到的handle其实是个值。


这个应该是FreeICTCLAS的Bug。作者当时分析字符串的时候，只将下列字符视为分隔符：
"!,.?()[]{}+=
如果避免单引号的问题，可以把单引号加入Utility\Utility.cpp中的charType()函数：
     if(strchr("\042!,.?()[]{}+=",(int)*sChar))
         return CT_DELIMITER;
修改上面这行，将单引号加入进去。其中，\042是\x22，是双引号。单引号是\x27。
不过这个设计显然是不足够的，在文字处理的时候有太多的符号了，包括英文的、中文的；半角的、全角的等等，碰到bug就补充，也得补充几十个标点符号。在OpenCLAS的实现中，我使用Unicode的编码范围来进行分隔符、标点符号的甄别，如下：

现在没了。以前有的，那个时侯google的拼音输入法还用过呢。现在搜狗弄了个细胞词库。
之前我没注意，在你提醒后去看了看，不错。这种全由网友编辑的词典应该没有版权问题，或者说难以产生版权纠纷。
特别是人名库、地点库之类的，应该可以用于OpenCLAS的词库。人名库倒不是为了收录，可以用于训练。
姓氏、名第一字、名第二字之类的频率。所以大小会小很多。

不过另外一个问题就是这个东西没词频，有点遗憾。

我近期也在研究ICTCLAS中的N路最短路径算法，但是对词典中出现的几个概念不是很清楚，
比如说词频是什么意思，并且这个词频在算法中起一个什么作用？谢谢各位指点了。
词频是指在一给定的语料库中，某一词出现的次数，比如：中国这个词在语料库中出现了100次，那他的词频就是100


在PreProcessing函数里如果nType==CT_DELIMITER时nId=3755
这个地方是为什么？
难道数组第3755的位子是CT_DELIMITER吗？
在汉字GB2312编码方案中，共有6768个区位，对应6768个汉字，但实际上3755－3759这几个位置是空的，没有对应任何汉字，所以作者用3755来代表分隔符，并不是说这个位置就是分隔符。见附件中GB2312中对应的汉字
----------------------------------------------------------------------------
揭秘coreDict里的Handle的含义
sinboy在《ICTCLAS 分词系统研究（六）-- 词性标注》中提到，"源程序里面反复用到一个很重要的属性叫句柄（Handle），它应该是记录词的词性信息"。但是Handle与词性到底是如何对应的呢？我在网上搜索了一回，好像没人给出过答案。
我想答案应该在span里，大家对span还没研究透。

不过，根据sinboy生成的coreDict.txt，我已经猜出Handle与词性的对应了！

让我们先看一个具体的例子：
        wordLen:4        frequency:12        handle:28275        word:(爱)尔兰
handle ＝ 28275， 转成HEX表示，为0x6E73。
把0x6E73解释为字符数组，0x6E -> 'n', 0x73 -> 's', 所以0x6E73 -> "ns"。
查北大的《汉语文本词性标注标记集》， ns ～ 地名 （名词代码n和处所词代码s并在一起）。

与之类似的，我列出下面一组handle／POS对应，以及各种POS在coreDict出现的词数。
----------------------------------------------------------------------------
handle如何转成最终的词性，其实如果看过ICTCLAS的源代码的话就一清而楚了，该handle整数的高8位来表示词性的第一个字符，低8位表示第二个字符（可能为空），在源代码中是这样实现的：handle/256得出的整数为对应的词性的第一个字符的ASCII码，handle%256得出的整数为对应词性的第二个字符的ASCII码。比如，象你上面举的那个例子，"爱尔兰"，handle=28275,28275/256=110(对应的字符为n），28275%256=115（对应的字符为s），所以它对应的词性是ns，即地名

这个其实不用猜，在ICTCLAS的代码里面有提示，就是北大标注的字符串的整数形式。
比如
nr 那么就对应 "nr"，对应的数字就是'n' << 8 + 'r';
换句话说，如果拿到一个整数，那么第一个字母的ASCII就是 (value >> 8) & 0xFF；第二个字母就是value & 0xFF。
------------------------------------------------------------------------
吕震宇老师在SharpICTCLAS分词系统简介(9)词库扩充 中提到了词库的添加，即通过AddItem方法可以轻松实现添加新词汇，添加时除
了要指明词外，还需指明词性、词频；
同时我们也知道ictclas中也提供删除，是否存在等方法，通过这些接口，我们也很容易实现编辑功能，但在这维护的过程中，遇到一个难题，就是词频的
确定，因为它里面的词频是通过98年的一个月人民日报统计得出，如"心得－－－名词－－－2次"，"伤心－－－形容词－－－0次"，这样在添加或编辑一
个词时，词频该定多少呢？有没有什么标准？

我做了一个测试，如添加一个公司名称"ABCDEF－－－名词－－－30次"，然后进行分词，发现只要有"ABCDEF"这个组合，就马上确定为一个词，而没有进行中间细小切分，这说明词频过大了，词频的给出不大合理。

有没有哪位大虾做过这方面的，给些意见，谢谢

如果你的句子中包含的是英文字符"ABCDEF"，原子切分就会把它"确定为一个词"，跟词典、词频无关。

你误会我的意思了，"ABCDEF"当然在原子切分就被认定为一个词条，我是举个例子说，
那好，比如"北京大学"，就不会被分为"北京"和"大学"两个词条了；
关键是在添加和修改时如何确定适当的词条词频阿！不可能顺便给一个就可以吧？

对于未知词频的词，我建议将词频设为0。除非特殊情况，否则0基本上够了。
------------------------------------------------------------------------



